## Βιογραφία του Allen Zhang

Ο Allen Zhang γεννήθηκε στις 3 Δεκεμβρίου 1969 στο Shaoyang της Κίνας.
Σπούδασε "Τηλεπικοινωνίες" στο Huazhong University of Science and Technology, όπου έλαβε και το μεταπτυχιακό του το 1994.
Το 1997 ο Zhang ανέπτυξε ανεξάρτητα το Foxmail, ως η πρώτη γενιά προγραμματιστών λογισμικού διαδικτύου στην Κίνα.
Οδήγησε την ομάδα της QQ Mail στο να εξελιχθεί στον μεγαλύτερο πάροχο υπηρεσιών email στην Κίνα. Πήρε προαγωγή σε Corporate
Vice President και από το Σεπτέμβριο του 2012 έγινε Vice President, υπεύθυνος για τη διαχείριση προϊόντων της ομάδας των Weixin/Wechat
και QQ Mail. Είναι, επίσης, υπεύθυνος για τη διαχείριση και αναθεώρηση μεγάλων καινοτόμων έργων. Τον Μάιο του 2014, ο Zhang ανέλαβε καθήκοντα
Senior Executive Vice President του νεοσύστατου Ομίλου WeiXin. Το WeChat, επί του παρόντος με ένα δισεκατομμύριο χρήστες, έχει αξιοποιήσει σε μεγάλο
βαθμό το δυναμικό ανάπτυξής του και επί του παρόντος υποφέρει από το γεγονός ότι δεν υπάρχει αρκετή ενέργεια για να τροφοδοτήσει περαιτέρω την κοινωνική
επέκταση της εφαρμογής. Ο ίδιος τονίζει πως το WeChat είναι ένα κοινωνικό δίκτυο και, εδώ και πολύ καιρό, δεν έχει εκπληρώσει τις επιθυμίες των νέων να εκφραστούν με
διαφορετικούς τρόπους. Φυσικά, αυτό δεν σημαίνει ότι θα το εγκαταλείψουν σύντομα, αλλά όσον αφορά τους ίδιους, το WeChat θα περιοριστεί μόνο ως όργανο
επικοινωνίας όπως ένα τηλέφωνο, ένα app ανταλλαγής μηνυμάτων, που δεν εκπληρώνει τίποτα περισσότερο από τον ρόλο του ως ένα εργαλείο σύνδεσης της κοινωνίας.
